# 欧洲购物退税

## 导读

根据欧盟规定，非欧盟国家游客同一人同一天在同一家商店购买超过一定金额的物品即可办理退税。

## 什么是退税？####

购物退税是指欧盟主要成员国对境外游客在退税定点商店购买的随身携运出境的退税物品，按规定退还增值税的政策。

说白了就是，你不是欧盟居民，所以无需为购买的商品纳税。只要你保证商品不在欧盟境内使用，那么商品的增值税就可以退还给你。

## 谁可以退税？####

持有**非欧盟成员国护照且有效期在6个月以内的短期申根签证或过境签证的人**。其中包含旅游签证、探亲签证以及其他短期申根签证，凡是每次停留不超过90天都可以退税。

## 在哪里购物能退税？

大部分可退税的商店的门口或者收银处会有**「Tax Free」、「Tax Refund」或「Euro Free Tax」**等字样。一般来说，大商场和品牌专卖店都可以退税。

## 能退多少税？

每个国家满足退税条件的最低消费金额不同，退税的比率也有所不同，一般在 10%-25% 之间。

来个表格

## 什么时间退税？

如果旅行者行程安排需要入境两个或以上的欧盟成员国，需要在离开欧盟最后一个国家时一并申请退税。但如果行程中有非欧盟国家，则需要单独办理退税。**瑞士、挪威不属于欧盟成员国，需要单独办理退税。**

来做几道题帮助理解吧！

**Q：如果我的行程为中国—法国—意大利—俄罗斯—中国，均需要入境，我需要在哪里退税？**

A：法国、意大利为欧盟国，俄罗斯为非欧盟国，所以意大利为最后一个离境的欧盟国，应该在离开意大利时办理退税。

**Q：如果我的行程为中国—法国—瑞士—意大利—中国，均需要入境，我需要在哪里退税？**

A：最后一个离境的欧盟成员国为意大利，瑞士不是欧盟成员国，所以在离开瑞士和意大利时需要分别办理退税。

**Q：如果我的行程为中国—法国—中国，但购买的是联程机票，回程在意大利转机，我需要在哪里退税？**

**A：**由于购买的是联程机票，在意大利转机不入境，法国为最后一个离境的欧盟成员国，所以应该在离开法国时办理退税。

**Q：如果我的行程为中国—法国—挪威—瑞士—法国—中国，但购买的是联程机票，回程在意大利转机，我需要在哪里退税？**

**A：**挪威、瑞士为非欧盟成员国，联程机票在意大利不入境，所以应该分别在挪威、瑞士、法国办理退税。

## 如何退税？

和「如何把大象放进冰箱」一样，退税也只需要三个步骤：

1. 购物之后索要退税单，填写个人信息，商家签字或盖章。

   在付款时出示护照，向店员索要退税单（Tax Free Form），正确完整地填写自己的信息（姓名、入境和离境时间、完整地址，居住城市、国籍，护照号码、电子邮箱），然后由店员签字或盖章后用信封装好。

2. 离境时携带退税单和商品，前往海关处盖章。

   海关检查之前不要将办理退税的商品托运，商品一定要全新未拆封，每张退税单都需要有海关盖章方为有效。

3. 选择你想要的退税方式，领取现金或者投递信封。

## 退税方式有哪些？

   1. 现金退税

      需要前往各个退税公司的柜台分别排队领取，需要支付一定的手续费。【优点】现场拿到现金比较放心；【缺点】排队时间久，有手续费。

   2. 信用卡退税

      在退税单上填写信用卡号码，放进信封直接投递。【优点】无需排队；【缺点】等待时间较久，信件有遗失风险。

   3. 微信退税

      需要前往退税公司柜台排队，使用「腾讯退税通」小程序，向工作人员初试退税收款码，立即可收到退税款。【优点】即时到账，自动换汇成人民币。【缺点】目前支持国家不多，排队时间久。

   4. 支付宝退税

      支付宝退税服务已经覆盖了全球20多个国家和地区，对于中国游客来说非常方便。在退税单的“Alipay”一栏填写绑定支付宝的手机号码，投入指定信箱。【优点】无需排队，到账快，无手续费。

   5. 回国退税

      如果航班时间紧张，可以在海关盖章后将退税单带回国后退税。【优点】节省时间，到账快，可线上自助退税。


[联合货币](http://www.unitedmoney.com/taxfree?token=57242ac6)、[通汇货币](https://refund.transforex.com.cn)、[携程](http://tax.ctrip.com/?tab=1)等几家机构都支持回国退税，其中联合货币支持线上自助退税，通过微信拍照上传就可以拿到退税， 而且也是环球蓝联（Global Blue）的独家合作机构。此外，任何在中国大陆发行的 Visa 卡的持卡人办理购物退税业务时，单张退税单的退税金额达到 100 欧元及以上还可获得额外 100 元人民币的现金回馈。



**Tips：**

1. 需要在3个月内携带商品出境，在离境时商品请勿拆封；
2. 购物时需携带护照，出示给商家做退税登记；
3. 退税金额按照你购买商品所在国家的税率计算；
4. 在离开欧盟最后一个国家时一并办理退税；
5. 瑞士、挪威等不是欧盟成员国，需在离境时单独办理退税；
6. 机场办理退税时，在海关检查之前请勿将办理退税的商品托运；
7. 退税人数较多，通常需要排队等候，请预留时间以免耽误行程；
8. 每张退税单都需要有海关盖章方为有效。